ちょっと待って
等一下
これ　どうやって動かすの
這要怎麼開呀
分かりません
我不知道
っていうか　綾瀬さん　怪獣が来ます
不過 綾瀨同學 怪獸來了
ちょ待っ　待って
什麼 等一下
これ　ボタン押していいの　爆発しない
這按鈕能按嗎 不會炸吧
レバーがあるわよ　引いてみる
這裡有個拉杆 拉下試試嗎
なんでこんな所に閉じ込めたんじゃ
為什麼把我關在這裡
落ち着け
冷靜
お前ら　俺の言葉を聞け
全員 聽我指揮
マニュアルを確認する
我先查一下說明書
すごい
好厲害
５倍以上のエネルギーゲインがある
能量增益居然超過五倍
こいつ　蹴りてえ
好想踢他
出せじゃ
放我出去
よーし　みんな
好了 所有人
一回　好きなボタン押してみよう
先隨便按個按鈕吧
それっ
我按
出せじゃ
放我出去
待って　誰か飛んでった
等等 誰飛出去了
死ぬ
要死了
全員一斉にやるんじゃねえ
不要一起按啊
ふざけんな　てめえ
你在搞什麼
綾瀬さん
綾瀨同學
出れたじゃあ
我出來啦
邪視
外じゃ　外じゃ
出來啦 出來啦
邪視　大丈夫か
邪視 你沒事吧
貴様がやったのか
是你做的嗎
今　殺し合っていいのか
現在可以打架了嗎
絶対ダメ
絕對不行
今　それどこじゃないんだよ
現在可沒那功夫
なんじゃありゃ　でかいじゃ
那是什麼 好大
やばい　まだ　綾瀬さんたち入ってるのに
完蛋 綾瀨同學他們還在裡面
強いのか
它很強嗎
強すぎだよ
強得不行
どうすりゃいいんだ　あんなの
這種傢伙要怎麼對付啊
綾瀬さん
綾瀨同學
あれと戦いたいじゃ
我想和它打
どうしよう
怎麼辦
でも　このままじゃ…
但是 再這樣下去…
邪視　今回だけは…
邪視 僅限這次…
やっと分かったよ　こいつの動かし方が
我終於弄明白 這東西怎麼開了
ナノスキンのロボットってことは　イメージすればいいってことだろ
既然是奈米裝甲機器人 那麼靠想像不就好了嗎
僕　いや　俺はね
在下 不對 是我
巨大ロボットに乗るのが夢だったんだ
一直以來的夢想就是駕駛巨型機器人
だからあまたのロボットアニメを見て
所以看了無數部機器人動畫
何万回もイメージしていた
想像過無數次
すごい　ナノスキンが…
好強 奈米裝甲居然…
再生変形してる
修復變形了
いわば　俺はロボットそのもの
我 即是機器人
いや　ロボットは俺だ
不對 機器人就是我
勝手に何やってんだ　てめえ…
你自顧自幹什麼呢…
坂田・ジ・エンド・オブ・ジョイトイ・ペガサス・金太
坂田·THE·END·OF·JOYTOY·PEGASUS·金太
出るぞ
出擊
唸るぜ
我要呻吟
血泥ついたって守りたい
即便染血沾泥  也要守護你
革命道中だって君に夢中
身處革命途中  仍為你傾心
暗闇染み込む世界で見つけた
於灰暗世界中尋得光影
センチメンタルな恋
一段熱烈的戀情
甘くぬかるんだ眼差し
你眼神迷離  我躲閃不及
変に色気あるから困った
嫵媚身形  讓人無法自已
手を繋ぐ勇気出したくて
想鼓起勇氣  將那手牽起
身の程わきまえてちゃ出来ないね
卻又突然清醒  無力靠近
暗いトンネルの壁
陰暗隧道的牆壁
したたり落ちる秘密
滴落著無人知曉的秘密
しめやかに高鳴る心
寂靜中心跳越來越激烈
ダメ　ダメ
不行  不行
待て　待て
等等  等等
呪いも病も抱きしめたい
連詛咒與病痛也想一起擁緊
ここらで暴れちゃってもいいかな
此刻若放肆一次  是否也無妨
ああ　唸るぜ
我要呻吟
血泥ついたって守りたい
即便染血沾泥  也要守護你
革命道中だって　君に夢中
身處革命途中  仍為你傾心
暗闇染み込む世界で見つけた
於灰暗世界中尋得光影
センチメンタルな恋
一段熱烈的戀情
激戰　!　太空怪獸對戰巨型機器人　!
いくぞ
出擊
こいつ　動くぞ
這傢伙 能動
註：鋼彈中阿姆羅台詞
「熱風正拳突き」
「熱風正拳突」
註：致敬「鬥將戴摩斯」
すごい　動かせてるよ　坂田君
好厲害 動起來了 坂田同學
そのまま　やっちゃえ
就這樣解決掉它
「ダイダロスアチャア」
「代達羅斯踢」
註：致敬「超時空要塞」
「ロケットパンチ」
「火箭飛拳」
「超電波竜巻き」
「超電波龍捲」
註：致敬「超電磁機器人孔巴德拉V」
おい　見ろよ
喂 你們看
あいつ　またやってる
那傢伙 又開始了
あああ　オタク君がよ
唉 真是死宅
註：致敬RX-78-2模型「MG 1/100 RX-78-2ガンダム Ver2.0」
キモくない
真噁心
また持ってきてる
又拿到學校來了
えっぐい
好噁心
普通　持ってこないっしょ
正常人不會帶來學校吧
どこ見てんだよ
你看哪呢
邪魔だ　ボケ
擋路了 蠢貨
お前　まだそんなの買ってんの
你又在買這種東西啊
さすがにそういう年じゃねえだろ
多大了 還這麼幼稚
じゃあな　お子ちゃま
再見了 小寶寶
オタク君　バイバイ
拜拜了 小肥宅
いいだろがい
有什麼不好
いいだろがい　好きなんだからよ
有什麼不好 我就是喜歡啊
俺は…
我…
ロボットが好きだ
喜歡機器人啊
俺は常に準備をしていた
我一直都準備著
いつかロボットに乗る日を信じて
相信自己有一天也能駕駛機器人
だからロボット酔い対策は　万全だ
所以早就做好了萬全的暈機對策啊
「超電波スピン」
「超電波SPIN」
註：同樣是致敬「超電磁機器人孔巴德拉V」
どうなったんだ　こっからじゃ全然見えない
怎麼樣了 從這裡什麼都看不到
いない　バカな
不見了 怎麼可能
さっき　確かにここに
剛剛明明還在這裡的
攻撃を受けた？
我被攻擊了？
まさか　あれか　お得意の透明になるやつか
難道是那招嗎 你最擅長的透明化
そんなことしたって無駄だ
不過也是白費功夫
こいつはイメージしたものを再現できるロボットなんだからな
這可是能讓想像具現化的機器人啊
ちょっ
喂
いちいち　エアバッグ出てくんのやめろ
別動不動就彈安全氣囊啊
ちょっと待って
等一下
赤外線…スコープを…使えば…
只要能…用紅外…瞄準儀…
貴様の…姿は…丸見えに…
就能…讓你…暴露無遺…
頭　壊れた
頭要碎了
こいつ　結構もろいぞ
這東西太容易碎了
元が家だからか
因為原本是房子嗎
坂田君　逃げろ
坂田同學 快逃
下のボタン　押して
按下面的按鈕
ダメだ　エアバッグが邪魔で届かねえ
不行 安全氣囊壓著我按不到
助けてくれ　死んじまうよ
救命 我要死了
気持ち悪い
好難受
お願いだから　ちょっと動かないで
拜託你先別動
船酔いなんてレベルじゃねえわ
這比暈船難受多了
あれは　綾瀬さんの
那是綾瀨同學的能力
でかい
好大
あのロボット　乗ってる人の能力を使えるんだ
那台機器人 可以使用駕駛員的能力
これなら　クソ怪獣のお姿が　はっきりお見えになるわね
這樣就能看清楚這該死的怪獸了
いいかげん許せねえわね
我已經忍不了你了
アイラ　無事
愛羅你沒事吧
アイラ　絶対そいつ放すなよ
你可千萬別放開它
ゆっくり　ゆっくり動いて
慢點 慢慢行動
よーし　お前ら　よくやった
好 你們做得漂亮
あとは　この坂田・エンペラー・グレート・ペガサス金太に任せろ
接下來就交給我坂田·EMPEROR·GREAT·PEGASUS·金太吧
うるっせえ
煩死了
てめえは　絶対動かすな
你不准動
てめえが動かすと　めっちゃ酔うんだよ
你一操縱我就頭暈
っていうか　あんた　誰
話說你是誰啊
綾瀬桃　早くなんとかして
綾瀨桃 快做點什麼
いつまでも抑えてらんない
我沒辦法一直壓制它
待ってください
等一等
まだ　再生が間に合ってないっすよ
機體還沒修復好
今の状態じゃ　攻撃なんかできない
現在的狀態還沒辦法攻擊
どいつもこいつも　うるせえな
一個個的真煩啊
これなら　問題ねえだろがい
這樣就沒問題了吧
上がれ
給我上去
やばい　やばい
完了完了
ちょっと
別玩了
逃げろ
逃命啊
おらおらっ　てめえも酔っ払いやがれ
來吧 讓你也嚐嚐暈的滋味
よく見とけ　エロ助
看好了 色鬼
うちが手本を見せてやるぜ
我來給你示範一下
怪獣にはパンチとかキックじゃねえ
對付怪獸不要拳打腳踢
「パワーボム」だろがい
得用「炸彈摔」
おい　なんだ　これ
快看 那是什麼
いきなり出てきたぞ
突然出現了
ロボットじゃん
是機器人啊
やばっ　戻っちゃった
糟了 變回來了
どうやって元に戻すの
怎麼才能還原
イメージだ　イメージ
想像 用想像
そっか
啊對
UFOだ
是UFO
UFOに変形したぞ
變成UFO了
UFO
いや　UAPだ
不對 是UAP
やばい　やばい　やばい
完了 完了 完了
UFOになっちゃった
變成UFO了
いいから　とにかく帰るのよ
別管這些了 先回去
分かった
好
俺　ロボットに乗ったよ
我開上機器人了
おい　なんだ　これ
快看 那是什麼
いきなり出てきたぞ
突然出現了
ロボットじゃん
是機器人啊
UFOだ
是UFO
UFOに変形したぞ
變成UFO了
UFO
いや　UAPだ
不對 是UAP
置いてかれた　綾瀬さん
別丟下我啊 綾瀨同學
なにこれ　怪獣じゃん
什麼東西 這不怪獸嗎
着ぐるみかな
是玩偶服嗎
ちょっと　すいません
不好意思 借過
空間が消えたのに　まだいる
空間都消失了它還在
こいつをここに放置しとくのは危険だ
把這傢伙丟在這裡很危險
邪視
何やってんだよ　そんなとこ登るな
你在幹什麼 別爬到那種地方去
嫌じゃ　あれもダメ　これもダメ
我不要 這也不行那也不行
全部ダメダメじゃ
到底有什麼是行的
いいから下りろ
好了快下來吧
嫌じゃ
我不要
もう　どうすりゃ…
真是的 該怎麼辦…
和平宣言之城　神越市
はい　これ食べて
來吃這個
熱っ　おいちい
好燙 好好吃
おいしいですか　よかった
好吃嗎 太好了
なんで　俺肉まん食ってんの
我怎麼在吃肉包子
とにかく　怪獣運ぶの手伝ってください
總之先幫忙搬一下怪獸
そうだ　怪獣
對 怪獸
怪獣　どこ　倒した
怪獸在哪 打倒了嗎
ちっちゃくなってる
變小了
ねえねえ　起きて
喂喂 快起來
ジジさん　そっち側持って
小寺 你抬那邊
せえの
準備
重っ
好重
ってか　こいつなんなの　UMA？
話說這到底是什麼 UMA？
たぶん　大型宇宙怪獣です　きっと
大型外星怪獸吧 大概可能一定是
宇宙怪獣
外星怪獸
たこ焼きとか　絶対食べなそうじゃない
那它不會吃章魚燒什麼的吧
絶対食べないでしょうね
肯定不會吃的
こいつは獰猛肉食宇宙怪獣です　きっと
肯定是兇猛的食肉外星怪獸
いや「スーパーデリシャス猛禽肉食宇宙怪獣」だ
不 應該是「超美味猛禽食肉外星怪獸」
「ウルトラベリーベリー弩級肉食宇宙怪獣改」です
是「超超超級無敵食肉外星怪獸·改」
やばい
不行了
背筋　限界だ
我的背頂不住了
着いた
終於到了
背筋が　ボンバイエ
背要斷掉了
オカルン　こいつ何
厄卡倫 這是什麼
分かりませんが　UMAとしか言えませんね
我也不清楚 只能說算是UMA
昔はUMAを怪獣と呼んでましたから
畢竟從前就把UMA叫做怪獸
遅かったな　ザコども
太慢了 雜魚們
まったく　使えないヤツらだ
真是群派不上用場的傢伙
坂田君　よくいきなり動かせましたね
坂田同學 真虧你這麼快就能操縱那東西
よせよ
那還用說
簡単なことだった　さ
輕而易舉
特に俺には　な
況且是我親自出馬
金ちゃん　かっこいい
阿金 超帥
イケメンは気安くするな
帥哥別來跟我套交情
綾瀬さんたちは無事ですか
綾瀨同學她們沒事吧
無事だ
當然
俺のおかげでな
多虧有我
よかった
太好了
それより　説明してもらおう
好了 跟我解釋一下吧
君たちはいわゆる怪獣から　この地球を守るために戦っていたのかい
你們是為了從所謂怪獸手中守護地球 而在不斷戰鬥嗎
そういうわけじゃないんですが
也不是你說的那樣
ジブンと綾瀬さんで　金の玉を捜していて
我和綾瀨同學在找一個金球
その金の玉を宇宙人とか幽霊が狙ってるんです
而外星人和幽靈都盯著那顆金球
なに
什麼
それを取り戻さないといけないんですけど
必須得把它拿回來才行
もしかしてその金の玉って　世界の命運が懸かってる的なやつか
難不成那顆金球和世界的命運息息相關嗎
いや　そんな大層なものじゃないっす
倒也沒那麼誇張啦
分かった　いいだろう
好吧 我明白了
そこまで言うなら　この俺の力…
你都說到這份上了 那我就…
貸してやる
助你一臂之力
いや　いいです
不 不必了
金ちゃん　マジで大変だから　やめときな
阿金 真的很危險 算了吧
おい　イケメン　俺は忘れてねえからな
你這帥哥 我還記著呢
お前は　全然信用できねえ
你完全無法信任
こんな二重人格のヤツを仲間にしたら　地球は守れねえぞ
和你這種雙重人格的人當伙伴 是守護不了地球的
金ちゃん　正解
說得太對了
俺もあんま関わるなって言われてんのよ
他們也讓我別牽扯太深
なかま
伙伴
どした　どした
怎麼了 怎麼了
何事だ　状況を報告しろ
發生什麼事了 快匯報情況
口の中に　人の一部が見えます
它的嘴裡 好像有部分人體
マジか
不會吧
まさか　誰か人を食ってるってことか
難不成 它把誰吃掉了
イケメン　お前　調べろ
帥哥 你去看看
やだやだ
不要不要
俺　グロいの無理だから
我受不了這種嚇人的
ほんと使えねえな　なんのためのイケメンなんだ　貴様は
真派不上用場 你那張帥臉是幹什麼吃的
金ちゃん　俺への当たり強いって
阿金 你太針對我啦
俺　何かした
我有得罪過你嗎
ジブンが調べます
我來調查
金の玉はジブンのなので
畢竟金球是我自己的事
あれ
咦
これって…
這是…
待て
等一下
エロ助
色鬼
ちょっと家直すの手伝っ…
幫我把屋子…
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：安提莫  Dokupe  夏夏子  24K鋼絲球　校對：xjaceyx　後期：仰天　繁化：風風
Damn
ねえ　今どう思ってる
嘿 你現在在想什麼
君が気になり出し
我開始在意起你
気功砲で
比起氣功炮的手勢
ねえ　今どう感じてる
嘿 你此刻什麼感覺
バイトほったらかし
把兼職拋諸腦後
想いを撃て
將思念朝你發射
よく泣いて
明明沒少哭
よく食べているのに
也有好好吃飯
ちょっと待って
為什麼不等我
ちょうど空いているのに
你不是正好有空嗎
よく泣いて
明明沒少哭
よく食べているのに
也有好好吃飯
用もないし
明明找你也沒事
どうかしてる
我怎麼會這樣
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
会いたい　でもこじらせ
想要見你 卻又自己搞砸
どうかしてる
我怎麼會這樣
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
卻毫無準備就見到你
どうかしてる
我怎麼會這樣
未開拓　真相に迫りたい
未知領域 我想探個究竟
未開拓　真実を手にしたい
未知領域 我想抓住真心
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
卻毫無準備就見到你
どうかしてる
我怎麼會這樣
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
会いたい　でもこじらせどうかしてる
想要見你 卻又自己搞砸
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
卻毫無準備就見到你
どうかしてる
我怎麼會這樣
未開拓　真相に迫りたい
未知領域 我想探個究竟
未開拓　真実を手にしたい
未知領域 我想抓住真心
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
闘い　出会い　嫌い　愛
爭鬥 邂逅 厭惡 戀愛
どうかしてるよ
我一定是瘋了